<span style="font-size: 1.3rem">
  때는 내가 고딩 시절, 어차피 내신이 그리 좋지 못했던 
  상황이라, 학교에서도 개발을 하고 싶었다.
  그래서 ipad + 블루투스 키보드로 FirebaseStudio(외부 컴퓨터, nixos)에서 next.js개발을 하던 중 엄청난 답답함을 느끼게 된다. <br /> <br />
</span>

<p><span style="font-size: 1.5rem; font-weight: 600;">결정적인 이유 : 속도</span>
<span style="font-size: 1.3rem">
  ipad랑 다른 컴퓨터랑 연결해서 하는 것이다 보니, 로컬 환경에 비해 안그래도 느린데, next.js를 쓰다보니 서버 시작하는데만 빠르면 30초, 오래 걸릴때는 1분까지 걸리는 상황이 발생했다... <br />
  게다가 dev 모드로 실행 후, 코드를 수정하면 반영하는데 빠르면 10초, 오래걸릴때는 30초까지 걸리는 상황이 발생하였다...
  <br />
  고작 그거가지고 스트레스 받냐고 할 수도 있지만, 나는 내가 Rust개발자도 아니고 프론트엔드 개발하는데 dev모드 실행시키고 멍 때리고 있어야하는 상황이 너무나 빡쳤다...
  그리고 무엇보다 그게 한 두번 이면 모르겠는데 매번 그것도 무려 6개월 넘게 그러니까 미칠 것 같아서 프레임워크를 갈아타야겠다고 생각했다.
  그 과정에서 발견한게 solid.js였다.
  -후에 자세히 설명
</span></p>